---
id: place/ashburqan
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
اشبورقان مدينة عامرة من مدن الجوزجان، بها مياه جارية قليلة وعليها زروع أهلها، وتبعد عن الفارياب أربعة وخمسين ميلاً، بحسب الإدريسي. {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.478}

## التفصيل
يذكر الإدريسي أن من الفارياب إلى اشبورقان شرقاً أربعة وخمسون ميلاً، وأن اشبورقان من مدن الجوزجان، والجوزجان اسم الناحية وليس بمدينة {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.478}. وهي مدينة عامرة بها مياه جارية قليلة، وعليها زروع أهلها وبساتينها قليلة وفواكهها عديمة، وإنما تجلب إليها مما جاورها من البلاد، ومن اشبورقان إلى بلخ أربعة وخمسون ميلاً {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.478} {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.479}. ومن مدن الجوزجان أنبار وبينها وبين اشبورقان مرحلة في ناحية بين الغرب والجنوب، ومن اشبورقان إلى اليهودية طريق مرحلتين وكسر {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.479}. وبذلك كانت في رسمه حلقة من حلقات الجوزجان العامرة، يتوسط موضعها طرق الفارياب وبلخ وأنبار واليهودية.
